---
layout: post
title:  "3학년 2학기 회고와 앞으로 할 일"
date:   2021-01-18
categories: ["daily-log"]
author: "J-Shine"
---

# 3학년 2학기는 아주 바쁘게 보냈다

과제 위에 과제 위에 과제..<br>

너무나도 패기롭게 로드가 많은 과목을 두개나 신청해 버려서... 강평에 학점 널널할 때 들으라고 되어있는데도 패기롭게 신청한 결과 너무나도 바쁘게 지냈다.<br>

우선 저번 학기에는 알고리즘을 제대로 다시 듣고, 데이터베이스시스템을 컴소의 빡세기로 악명 높은(?) 교수님 걸로 들었다.<br>

솔직히 학기의 절반 이상을 DBMS 만드는 것에 쏟아부었는데 만들어진 결과물은 똥같아서 너무 부끄럽기 때문에 포폴에도 못쓸 것 같다(..)<br>

그리고 학점도 4학년이라고 낮춰주셔서 넘 슬프고(전 비전공자 4학년인데요 ㅠㅠ) 물론 첫시간에 말씀하셨기 때문에 패기롭게 신청한 내 잘못이 크지만<br>

그래도 다행인 건 확실히 다른 DBMS 강의들보다 제대로 배운 것 같다는거..?<br>

다른 전공도 몇개 더 있었는데 그 중에 제어공학 하나는 그냥 과감히 던져버리고 F! :) 근데 그 과목 교수님이 이번 학기에 A+을 아주아주 많이 뿌리셨다 하하..<br>

그리고 교내 인공지능동아리에서 플젝도 하나 했는데 나는 노래 추천시스템을 만들었다.<br>

카카오아레나라고 kaggle 같은 사이트인데 그곳에서 Melon Playlist Continuation 이란 것을 했다.<br>

노래 플레이리스트들이 주어지고 이걸 토대로 학습해서 플레이리스트들에 노래들을 추천하는건데 논문도 좀 읽고 구현해보고 하는게 뭔가 제대로 하는 것 같아서 뿌듯했다.<br>

그리고 결정적으로 추천시스템이 꽤 괜찮게 돌아갔다!<br>

근데 리더보드에서 점수를 내려면 태그도 추출해야 하고 해야할 것들이 있는데 막판에 좀 시간이 부족해서 그냥 시연할 수 있게끔만 만들었다.<br>

나중에 태그 추출해서 리더보드에 점수도 내봐야지 생각했는데 언제 할라나..<br>

그리고 학기가 끝난 직후에는 바로 계절학기가 시작됐는데, 수치해석을 들었는데 교수님께서 얼굴인식 쪽으로 플젝을 내주셔서 재미있었다.<br>

얼굴 이미지들을 모아서 pca로 eigenface들을 찾아서 얼굴인식이 돌아가게 만들었는데, 딥러닝이 안들어가서 그런가 성능이 많이 안좋았다ㅋㅋ<br>

결론적으로 정리해보면 저번 학기엔 DBMS, 추천시스템, 얼굴인식 까지 플젝을 3개나 했다 ㅎㅎ 뿌듯<br>

근데 저번 학기에 한 거 깃헙에 올려도 되나? 암튼 나중에 정리해서 올려야겠다<br><br>

# 그리고 앞으로 할 일!<br>

1월말~2월초에 SDS 알고리즘 특강을 들을 예정이다. 9시부터 6시까지 한다는데 이것도 빡세게 굴리는 것 같다.<br>

그 다음엔 42서울 라피신을 2월 중순부터 할 예정인데, 솔직히 42서울을 하고 싶은데 언제 할지 매우매우 많은 고민을 했다.<br>

저번 학기에도 42서울 대기자로 등록이 되어있다가 추합이 됐는데 학기중이고 너무 바빠서 다음으로 미뤘다.<br>

그리고 지금은 4기 체크인 미팅을 잡았고 이번엔 해보려고 한다.<br>

이걸 학교 졸업까지 기다리면 1년이 또 지나가고, 그러면 나는 30살이고(아니 왜 벌써..) 하루 빨리 실력을 더 올려야 하기 때문에 결국 학기와 병행해서 42서울을 하기로 했다.<br>

피신땐 방학이라 부담이 없을 것이고, 42서울에 더 집중할 수 있게 수강신청할 때 로드가 적은 꿀빠는 과목들로 신청할 것이다. 4학년의 학점 꿀빨기 그루브를 보여주마<br>

저번 학기에도 '아니 이 수업들에 동아리 플젝까지 가능?' 싶었는데 결국 어떻게든 했고, 남들보다 시작이 늦은 만큼 노력을 더 쏟아부어 더욱 더 가파른 성장곡선을 그리고 싶다.<br>

42서울을 안하고 혼자서 백엔드 공부를 한다고 하면, 아무래도 혼자서 하면 동기부여도 안되고 루즈해지는게 사실이기 때문에 과연 효율을 잘 낼 수 있을까 싶기도 하고..<br>

특강과 피신 사이에 중간 중간 며칠 비는 구간이 있는데 이 구간엔 그냥 놀예정이다.<br>

어차피 그 기간동안 빡세게 할거고 저번 학기에 계절까지 좀 쉴 틈이 없었기 때문에 좀 쉬어야겠다. 집 이사 준비도 해야하고..<br>

쉬다가 심심하면 알고리즘 공부할 수도?<br>



